# 网易支付隐私政策
# http://gb.corp.163.com/gb/legal.html

重要提示：

网易宝有限公司（以下可简称“网易支付”或“我们”）一直重视保护用户（以下简称“您”）的隐私。网易支付在此特别提醒用户认真阅读、充分理解本政策各条款，特别是其中所涉及的免除网易支付责任或限制网易支付功能的条款、对用户权利限制条款、管辖与法律适用条款等。为了特别提示您限制、免责条款以及涉及到您的权益的等内容，这些条款可能以字体加粗形式提示您注意。

在网易集团隐私政策（http://corp.163.com/gb/legal.html）的框架下，由于网易支付服务的特殊性，为了更好的保护您的信息并告知您的信息收集、使用情况，我们制定了网易支付隐私政策，请您审慎阅读并选择接受或不接受本政策（未成年人应在监护人陪同下阅读）。当您同意《网易支付服务协议》时，即表示您已同意我们按照本政策收集、储存、使用和分享您的信息。除非您已阅读并接受本政策所有条款，否则您无权使用网易支付服务。本网易支付隐私政策与网易集团隐私政策存在冲突的，以本隐私政策为准。

如您遇到任何障碍或疑问，可联系客服400-0881188。

（一）用户个人信息的收集

为了您可以正常使用网易支付服务，在下列情形下您需要向我们提供一些信息，我们也会在下列情形下向合法存有您信息的第三方收集您的信息。

1、依据法律法规及监管规定履行反洗钱义务及进行实名制管理。

(1)在您注册网易支付账户并使用网易支付服务时，按照反洗钱的相关规定，您需要提供您的姓名、国籍、性别、职业、住址、联系方式以及客户有效身份证件的种类、号码和有效期限。如您不提供上述信息，将无法注册账户或无法支付。同时为了验证该类信息的准确性和完整性，我们会将您提供的信息与合法存有您信息的机构（政府机关、事业单位、商业机构）进行验证核对。

2、支付

（1）为了您能使用快捷支付服务，在您开通快捷支付服务，将您的银行卡与网易支付账户绑定时，您需提供您的银行卡卡号、姓名、身份证号码、银行预留手机号。我们会将该等信息与发卡银行进行验证。如您不提供上述信息，将无法使用快捷支付服务。

（2）当您向商家付款时，为了让您完成交易、实现交易目的，商家可在付款过程中，或付款成功后查看您使用的网易支付账户登录名、账户对应的姓名或昵称及该笔交易信息等。同时，商家会将您的支付金额、支付对象传输给我们以确认是否是您的真实意思表示。按照法律法规及监管规定，我们需要对商家进行管理，如识别、防止其套现或欺诈，商家会将购买商品、收货地址、联系方式提供给我们。如您不同意商家提供该等信息，则无法完成付款。

（3）为了帮助您更安全、快速地登录、认证支付指令及使用网易支付提供的其他功能，网易支付为您提供人脸识别服务。当您选择我们提供的人脸识别服务时，需要您向我们提供您的人脸照片或人脸视频。

（4）为了帮助您更安全、快捷的登录及认证支付指令，您可选择指纹解锁服务及指纹支付服务。在您进行指纹解锁或支付时，需要使用您的指纹信息进行验证，我们不会采集您的指纹原图，您的指纹原图仅保存在您授权采集指纹的设备上。如您不想提供指纹信息，仍可通过输入密码方式进行支付。

（5）为保护您账户的安全，当您需要找回您的密码时，我们需要验证您的身份信息，您需要向我们提供符合要求的身份信息。

3、投诉处理

为了保护您及他人的合法权益，维护绿色购物及合法网络支付交易环境，如您被他人投诉或投诉他人，我们会将您的姓名及身份证号码、投诉相关内容提供给消费者权益保护部门及相应监管机关，以便及时解决投诉纠纷；但法律法规明确禁止提供的除外。

4、反欺诈及其他风险防范

为了防止您的资金、个人信息被不法分子获取并侵害您的合法权益，我们需要收集您的下列信息以判断您账户的风险：当您使用网易支付服务时，我们可能会记录您使用的服务类别和方式、使用服务时的操作信息，如您的IP地址、移动设备所使用的版本和设备识别码、设备标识符、您的位置以及其他与网易支付服务相关的日志信息。为更准确地预防钓鱼网站、欺诈和木马病毒，我们可能会通过了解一些您的网络使用习惯、您常用的软件信息来判断风险，并可能会记录一些我们认为有风险的URL、APP或软件。您可以设置关闭收集位置功能，这样我们会停止对您的位置信息的收集，这样做不会影响您进行支付，但可能会影响我们判断是否安全的效果。

5、为了提供个性化服务及改进服务质量

为提升您的服务体验及改进服务质量，或为防范风险，或者为您推荐更优质或更适合的服务，我们会收集您与客户服务团队联系时提供的信息，收集您参与问卷调查时向我们发送的问卷答复信息，及您使用的服务类别和方式、使用服务时的操作信息以及有关您曾使用的移动应用（APP）和其他软件的信息；还会向网易支付关联公司和合作伙伴收集其合法留存的您的行为信息、交易信息。我们会对这些信息进行统计、分析，以为您提供更加准确、个性、流畅及便捷的服务。

6、为了提供服务状态通知及查询服务

为了遵守法律法规及监管规定， 也为了便于您查询交易状态或历史记录，我们会将您使用网易支付服务时的身份信息、交易信息、行为信息进行存档，并严格按照法律法规的规定对这些信息进行妥善保管。为了使您知晓使用网易支付服务的状态，我们会根据这些信息向您发送服务状态通知。

7、设备权限调用

为向您提供安全、便捷的服务功能，网易支付可能会调用您的一些设备权限，以下是我们可能调用的设备权限列表及对应的使用目的说明，您有权随时选择关闭下列权限的授权，但可能会影响您使用网易支付的部分或全部功能。



8、在法律法规允许的范围内，我们可能会在以下情形中收集并使用您的个人信息无需征得您的授权同意：

(1)与国家安全、国防安全有关的；

(2)与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

(3)与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

(4)所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；

(5)从合法公开披露的信息中收集个人信息，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

(6)用于维护服务的安全和合规所必需的，例如发现、处置产品和服务的故障。

（二）我们如何共享、转让和公开披露个人信息

1、共享

我们承诺对您的信息进行保密。除本政策及法律法规另有规定外，仅在下列情形下与网易支付关联公司、我们的供应商或合作伙伴共享您的信息。我们的供应商包括提供技术服务、电信服务、客户服务、风控服务、审计服务、法律服务的机构。合作伙伴包括金融机构、电子商务公司及平台、合作商户。以下将网易支付关联公司、我们的供应商及合作伙伴合称 “第三方”。在和第三方合作前，我们会尽商业上的合理努力对该第三方的安全能力进行检测，评估其采集信息的正当合法必要性，并与第三方签订保密协议，对其查询行为进行技术监测，尽商业上的合理努力督促第三方在使用您的个人信息时遵守法律法规及协议中约定的保密和安全措施。一经发现其违反协议约定将会采取有效措施乃至终止合作：

1）在获取您同意的情况下与第三方共享您的信息。

2）只有共享您的信息，才能提供您需要的服务，或处理您与他人的交易纠纷或争议。例如，与您交易的相对方或您本人否认交易为本人操作时，我们可能会将您提交的发货凭证、签收单据，或交易信息分享给银行或您的交易相对方，以证明交易的真实存在，维护您的合法权益。

3）如您参与抽奖、竞赛或类似推广活动，我们会将您提供的信息用于管理此类活动，如您中奖，可能会将您的手机号或网易支付登录名脱敏后以公布中奖名单。若该活动是我们和第三方联合推广的，我们可能与其共享活动过程中产生的、为完成活动所必要的个人信息（参加活动的用户数、中奖名单、中奖人联系方式），以便第三方能及时向您发放奖品或为您提供服务。

4）为遵守适用的法律法规及监管规定、维护社会公共利益，或保护我们的其他用户、网易支付或网易支付员工的人身和财产安全或合法权益所合理必需的用途。

5）根据法律规定及合理商业习惯，在我们计划与其他公司合并或被其收购或进行其他资本市场活动（包括但不限于IPO，债券发行）时，我们需要接受来自其他主体的尽职调查时，我们会把您的信息提供给必要的主体，但我们会通过和这些主体签署保密协议等方式要求其对您的个人信息采取合理的保密措施。

6）如您授权第三方向我们查询、采集您在网易支付的信息，则我们会在法律法规允许范围内及您对第三方的授权范围内向第三方共享您的信息。

7）根据国家相关外汇监管法律法规及跨境电子商务政策，当您使用“网易支付”在跨境电子商务平台（包括但不限于网易考拉海购）进行跨境电子商务交易时，您授权并同意“网易支付”将您的支付信息及支付账户实名认证信息（包括姓名及身份证号码等）发送给跨境电子商务平台，以便跨境电子商务平台及“网易支付”为您提供代理购结汇服务，及向海关发送订购人信息用于清关。因此您还需同意该跨境电子商务平台需要您确认的相关协议，并承担由此所产生的法律后果。如需向境外相关第三方提供个人信息才能完成该交易的，经您授权后，且在符合法律、行政法规及监管规定的前提下，我们会向境外第三方提供该信息。该相关第三方所在地区可能有不同的个人信息保护法，我们将与该第三方签署保密协议，并将信息进行加密传输，尽商业上合理努力督促第三方在使用您的个人信息时遵守其适用的法律法规及协议约定的保密和安全措施。

2、转让

我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1）事先获得您明确的同意或授权；

2）在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

3、披露

我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：

1、根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的个人信息；

2、根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您个人信息的情况下，我们可能会依据所要求的个人信息类型和披露方式公开披露您的个人信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。

（三）您如何访问和控制自己的个人信息

1、您可随时登录您的网易支付账户查询并管理该账户下您的个人信息，如您遇到任何障碍或疑问，可登录网易支付客服专区获取相关信息或拨打网易宝公司客服电话（400-0881188）或与在线客服联系。但出于安全性和身份识别的考虑或根据法律法规的强制规定，您可能无法修改注册时提供的初始注册信息。

2、如您想改变授权范围，您可通过1)手机权限设置修改授权范围（设置流程详见帮助中心）；2) 联系我们的客服电话400-0881188或通过在线客服，由客服引导并帮助您完成权限设置修改操作。当您取消信息收集的授权后，我们将不再收集该信息，但这可能影响您使用网易支付的部分或全部功能，详见本隐私政策（一）第7条。

3、您可在登录网易支付账户后，在账户管理中管理或解绑您绑定的银行卡。

4、您可根据网易支付服务协议第四条“注销”条款申请注销网易支付账户。

您注销网易支付账户后，您该账户内的所有信息将被清空，我们将不会再收集、使用或共享与该账户相关的个人信息，但因您使用支付服务所留存的身份信息和支付业务信息，我们仍需按照监管要求的时间进行保存，且在该依法保存的时间内有权机关仍有权依法查询。为保护信息的安全性，网易支付制定了严格的账户及交易信息保护管理制度，定期对系统进行评测工作，并接受监管机关的监督与管理。

5、如您发现我们采集、使用您个人信息的行为，违反了法律、行政法规规定或违反了与您的约定，您可联系我们的客服电话400-0881188或通过在线客服，要求删除该违反行为下采集的您的个人信息。

6、如您发现我们采集、储存的您的个人信息有错误的，您可以联系我们的客服电话400-0881188或通过在线客服要求更正。

7、在响应您上述5、6项要求前，为保障安全，我们需要您提供相关身份证明材料，验证通过后，我们将严格按照您的要求进行处理并反馈结果。

8、尽管有上述约定，但按照法律法规要求，在以下情形下，我们可能无法响应您的请求：

(1)与国家安全、国防安全有关的；

(2)与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

(3)与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；

(4)有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

(5)响应您的请求将导致其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。
