# 网络游戏用户隐私权保护和个人信息利用政策
# http://gb.corp.163.com/gb/legal.html

【注意】根据文化部制定的《网络游戏管理暂行办法》及《网络游戏服务格式化协议必备条款》（下称“必备条款”）的相关规定，为保障网络游戏用户（下称“用户”）的隐私权、规范对网络游戏用户个人信息的利用，特制定本政策。请用户仔细阅读以下全部内容（特别是粗体下划线标注的内容）。如用户不同意本政策的任意内容，请不要注册或使用网易服务。如用户进入注册程序，即表示用户与网易已达成协议，自愿接受本政策的所有内容。此后，用户不得以未阅读本政策的内容作任何形式的抗辩。

尊重用户个人隐私是网易的一项基本政策。“隐私”是指用户在注册网易邮箱帐号时提供给网易的个人身份信息，包括但不限于用户注册资料中的姓名、个人有效身份证件号码、联系方式、家庭住址等。网易一贯积极地采取技术与管理等合理措施保障用户帐号的安全、有效；网易将善意使用收集的信息，采取各项有效且必要的措施以保护您的隐私安全，并使用商业上合理的安全技术措施来保护您的隐私不被未经授权的访问、使用或泄漏。

因业务所需，网易需与网易的关联公司（包括但不限于广州网易计算机系统有限公司、杭州网易雷火科技有限公司、网易（杭州）网络有限公司、网易宝有限公司、北京网易有道计算机系统有限公司、网易有道信息技术（北京）有限公司等）共享用户注册信息，网易及上述关联公司承诺将善意使用用户信息，网易将不会向除上述关联公司外的任何其他方公开或共享用户注册资料的中的姓名、个人有效身份证件号码、联系方式、家庭住址等个人身份信息，但下列情况除外：

（1）用户或用户监护人授权网易披露的；

（2）有关法律要求网易披露的；

（3）司法机关或行政机关基于法定程序要求网易提供的；

（4）网易为了维护自己合法权益而向用户提起诉讼或者仲裁时；

（5）应用户监护人的合法要求而提供用户个人身份信息时。
特别提示：本政策仅适用于使用网易在线游戏服务的用户，如本政策与《网易邮箱帐号服务条款》、《网易集团隐私政策》中的同类条款之约定不一致的，以本政策约定为准。
